首先 中國在衝突中最可能做的
第一件事就是
全面干擾GPS和所有通訊系統
如果武器系統
或是無人機失去GPS就無法作戰
情勢就會非常不利
我經常跟很多
軍方領袖和行政院、立法院的高層討論時都提到
大家都會跟你說
他們辦得到 對吧
你只要問他們 你們在烏克蘭的質化數據
量化數據是什麼
具體說明你們是怎麼做到的
要是他們拿不出證據
比方說 我隨便就能調出20個任務
都是我們這幾個月在烏克蘭執行的
結果每一項任務的GPS和通訊全被干擾
你去烏克蘭問當地人
哪些產品在GPS被干擾時真的能用
我敢保證他們會告訴你
當GPS失靈時 唯一能正常運作的
而且不需要連接光纖纜線的
就是Shield AI的系統
哈囉 大家好 歡迎回到塞掐Side Chat
我是INSIDE的編輯Mia
我是Fox
那今天節目邀請到的來賓是Shield AI的共同創辦人暨總裁
Brandon Tseng曾國光
Brandon是前美國海豹部隊的軍官
在阿富汗以及中東執行過多次的任務
2015年的時候他跟哥哥Ryan
一起創辦了Shield AI
開發可以在沒有GPS沒有通訊的環境下
自主運作的無人機跟AI飛行系統
公司估值現在已經是27億美金
是全球最受關注的國防科技新創之一
布蘭登你好 我們節目長期追蹤國防科技發展
而Shield AI正是我們重點關注的企業
今天很榮幸能邀請到你
能否請你向觀眾快速介紹自己呢
當然沒問題  首先謝謝您的邀請
今天很開心能來到這裡與您對談
我先簡單自我介紹一下
好的 首先 我是Brandon Tseng
目前是Shield AI的總裁兼共同創辦人
在創立Shield AI之前
我曾在海豹部隊服役
曾兩次被派駐到阿富汗
一次到太平洋戰區
在加入海豹部隊之前
曾在艦上擔任工程軍官
還隨艦部署到阿拉伯灣
我是美國海軍官校出身的機械工程師
有三個孩子
老大是五歲女兒、老二是兒子、
老三女兒才四個月大
我們全家住在美國維吉尼亞州
比較特別的是 我是台裔美國人
我爸在台北出生
我祖父曾在台灣政府擔任外交官
從1949年一直到大概1983年左右
派駐在南美洲
所以能跟您對談 我感到非常興奮
也很期待分享我們在台灣進行的各項成果
是的
您提到曾在海豹部隊服役七年
是什麼樣的經歷讓您決定
離開軍中並創辦公司？
是這樣的 我真的很懷念在
在海豹部隊服役的日子 真的非常有趣
我們執行了很多超酷的任務
對 那段經歷真的很棒
跳傘、射擊
那段時光真的很精彩
但在我職涯的那個階段
我已經當過海豹部隊的排長了
我並沒有夢想帶領一支海軍海豹部隊
但我很多朋友現在
服役20年後 現在正處於那個人生
我只是想嘗試點別的
我特別著迷於那些科技創業家
像是Elon Musk
和Jeffrey Bezos這些人
我清楚記得當初創立 Shield AI 的原因之一
就是伊隆·馬斯克在2011、2012年受訪時
說過他想專注在
對人類影響最深遠的問題上
當時是網路
所以他創了 PayPal 和 X.com 至於太空旅行SpaceX
和永續能源 也就是特斯拉跟 SolarCity
我記得當時在心裡想
人類正面臨哪些重大難題
是伊隆·馬斯克還沒著手解決的
後來我得到的結論是
戰爭這個難題已經困擾了人類
超過四千年之久
它是地球上最具毀滅性的力量之一
它奪走生命
它摧毀生計
我當時想 我擁有相當獨特的經歷組合
我能貢獻所學來協助解決
戰爭這個難題 我願意為此投入長遠的時間
不過要先說明
我認為這個問題不會在我這一代
甚至我孩子那代解決
但就像伊隆·馬斯克致力於實現多行星移民
我認為打造沒有戰爭的世界
是個值得奮鬥的使命
這就是我創立Shield AI的原因
你是否曾經在某個瞬間意識到
有些地方需要改進？
說真的 並沒有什麼特定的轉捩點
其實是很多不同經歷的累積
我在海豹部隊服役時
並不是每次出任務
都會心想：唉
要是有AI駕駛的無人機
任務就能執行得更順利
也更安全
就像我在海豹部隊時
我當時擁有全球最頂尖的科技裝備
我覺得自己裝備精良 足以應付所有任務
但當我後來思考 Shield AI 時
我其實是在自問：
好 讓我先退一步想想
比如說 我該專注在哪個領域？
我想投入人工智慧和自主系統的領域
我想為軍事領域盡一份力
對 我想走創業路線 而關鍵不在於
我擁有什麼經驗 而是我缺乏什麼經驗
不過這些經歷確實有影響
但我不斷思考 未來的軍隊
在2035年會是什麼樣貌
人工智慧和自主系統該扮演什麼角色
我又該如何為這個未來貢獻
這個念頭早在2015年就出現了 當時我不斷自問
20年後的軍隊會是什麼樣子
軍事行動該如何進行
最後我認為基本上所有系統都該由
人工智慧來驅動、調度和指揮
聽說你是和哥哥一起創業的
和親人一起創業是什麼感覺
你覺得這種合作模式怎麼樣
你們有兄弟姊妹嗎
我沒有 實在很難想像
台灣其實有很多創業者
會和另一半共同創業
但說真的 我覺得最難的
不是和家人一起創業
而是跟兄弟姐妹合作創業
和另一半一起創業
說真的 我很慶幸自己
能和我哥一起創業
和家人創業的好處是
像是彼此有絕對的信任
溝通起來直接又有效率
完全不用拐彎抹角
畢竟是自己哥哥嘛
我從小就認識他了
他幾乎是看著我長大的
他的人生 在我還沒出生之前
但這也算是優點啦
缺點是你們溝通起來
太順暢、太清楚又太快
反而很知道怎麼惹毛對方
所以你看 我跟他之間
好處是我們像有個重疊圈
技能和價值觀都有重疊的部分
對 價值觀一致
但技能方面 他特別重視領導力
很多想法都跟我一樣
這樣很好 沒錯 特別是在溝通方面
我們的信念很一致
他是個工程師 而且是那種非常硬底子的
而且他的思考模式跟我完全不同
雖然我也是工程師 也懂技術原理
但我們的思路
還是天差地遠 有時候我們一起解決問題
他的解法跟我的解法一比
我常想不通他怎麼會這樣看問題
是這樣嗎 我們看的是不是同一個東西
但這其實對商業經營很有幫助
因為能從不同角度來看
做事方法 整體來說很棒
沒什麼好抱怨的
不過說實話 難免會有些意見
對 如果老實說的話 但是
就像...該怎麼說 我們其實挺
反正他大概不會看到這段
說不定他會看啦
總之整個過程很有趣
各方面都是
說真的 我們確實有過互相大吼大叫的時候
彼此爭執不休
那段日子真的很難熬
但我們總能和好如初
我想這還是因為我們之間有那份信任
以及我們始終堅持的價值觀
說真的 我真的很感謝他
可能也是因為我們之間有愛吧
但有時候吵起架來
真的會讓我氣到愛不下去
好的
那麼主要來說 誰是負責面對投資者的代表
這個嘛
很長一段時間都是Ryan擔任執行長 長達十多年
後來我們請了一位新執行長
但Ryan還是在公司
他是總裁 我也是公司總裁
很明顯 我們都希望公司能成功
所以我們兩個都會負責募資
經常需要面對投資人 他主要負責開會
但我會是背後的主要推動募資的人
這基本上就是我的主要職責
我會視情況讓Ryan參與投資人的會議
首先是提案部分
接著還有20場不同的盡職調查會議
需要和投資人後續跟進
所以我們兩個都會參與提案
但後續的這20場投資人跟進會議就由我負責
確保他們放心、了解風險
也看到機會 這就是我的工作內容
到現在還是這樣
明白
對 我今天早上就在跟投資人開電話會議
哇 真的 超累的
我這裡是凌晨一點半
因為他們那邊是下午一點半
從下午一點半到五點都在跟投資人講電話
時差真麻煩 對啊
回想2015年
AI那時候還不紅
大家覺得AI只能拿來認貓
對 就只會認貓照片 沒錯
確實 在那個年代
有軍事背景算是加分嗎
還是反而會扣分 在那時募資的時候
我的軍旅背景 讓我永遠感恩的是
我培養出一種心態：無論如何
都要完成任務 這點至關重要
還有我在
海豹部隊學到的價值觀 早已內化成我的一部分
這些對經營公司來說都非常關鍵
但2015年時 根本沒人想投資軍工產業
說真的 那時候國防科技這領域幾乎不存在
2015年 真的是一片空白
對 完全空白 百分之百
我來講個有趣的故事
我們的投資人Peter Levine
是Andreessen Horowitz的傳奇投資人
他也是我們董事會成員
我們也是好朋友
他多年來都上榜Midas List
這是全球頂尖投資人的排名
他上榜至少15年以上了
真的很久很久
他同時也是史丹佛大學商學院的教授
所以在2017年
Andreessen Horowitz剛投資了Shield AI
當時彼得來到哈佛商學院
我正在那裡念書 他發表了一場投資演講
但我沒機會去聽講
不過我很多朋友都去聽了那場演講
我就打電話問他們
我問說 彼得剛剛講了什麼
結果他們就說 哦
彼得說他只投那些很瞎的點子
而且剛投了個最瞎的
就是Shield AI
我聽了大笑 就說
好吧 我得親自問問他
我就打給彼得
我說 彼得啊 他馬上回 最近好嗎
我說 我聽說你
在哈佛跟大家說你只投資那些很蠢的點子
還說你剛投資了
史上最蠢的點子 就是Shield AI
他回說 對 我確實這麼說過
但他接著說 你看 這點子確實很蠢
跟陌生人上車
我從小我媽就總是告誡我
總是告誡我 千萬別跟陌生人上車 對吧
就像Uber那樣 對吧
去陌生人家裡住根本是蠢主意 對吧
誰會想跑去陌生人家裡啊
但Airbnb做到了
他就說 你這個『蠢點子』啊
誰不知道跟軍方打交道
接政府案子很蠢
流程慢得要命 這塊市場
向來只有洛克希德、Raytheon這些大廠在玩
在軍方那邊搞科技根本毫無意義
他說時間會證明
這到底這是個蠢主意 還是高招
而你的任務
布蘭登 就是要讓全世界看到
這確實是高招 他還補了一句
但也可能最後證明很蠢
現在誰也說不準
不過你知道最酷的是什麼嗎 就是現在
到了2026年 我認為隨著國防科技
本身成為一個獨立的資產類別
Shield AI 在這方面確實功不可沒
SpaceX、Palantir、Anduril 我認為這四家公司
開創了這個領域
首先要歸功於SpaceX和Palantir的先鋒
接著可以說 Shield AI
和 Anduril 則是接棒開創這個新興產業的後起之秀
好 在討論產品之前 能不能先簡單說明
什麼是 Hivemind
它和像是自駕車這類技術有什麼不同
Hivemind主要有兩個部分
我用最簡單的方式來說明
第一個是飛行員 也就是AI飛行員
它能安裝在任何無人機上
從最小的四軸飛行器
到最大的戰鬥機、船艦
甚至潛艇
因為大家常以為
無人機只有固定機種
這其實就是無人系統的自駕技術
這跟特斯拉在做的事沒兩樣
或是 Waymo 在做的事
我們只是把這些公司用的技術方法
運用在軍事平台上
而它能做到的
比方說 AI飛行員用它的感測器感知環境
再用GPU來分析判斷
接著就能在環境中行動
靠引擎和控制系統來運作
不管是機翼還是其他部件
這就是自主系統的運作方式
你和我本身就是一套自主系統
我們透過感官來認識世界
用大腦分析這個世界
再驅動身體做出行動
並從經驗中不斷學習
這套模式正是 Shield AI
為無人機和AI飛行員
打造軍事系統的方式 特斯拉也在做同樣的事
應用在自駕車和人形機器人上
至於Hivemind的第二部分
我們提供的是企業級軟體產品
這套系統我們稱作 Hivemind Enterprise
它其實是一套軟體開發工具
不過最簡單的理解方式就是
它是用來開發AI飛行員的雲端程式碼
這讓開發變得很容易
所以我可以很有把握地說
全球沒有任何一家公司開發AI飛行員的速度
以及整合到無人系統的速度能超越 Shield AI
因此在台灣
我簡單說明一下
我們與NCSIST(中科院)的合約是要交付Hivemind
也就是Enterprise軟體開發套件
讓NCSIST(中科院) 也就是台灣無人機企業
能快速開發AI飛行員
整合到自家無人機
和無人系統上 兩週前
我們團隊來台
與台灣前十大的無人機公司會面
主要就是說
我們如何幫您開發AI飛行員
用在您的無人機上 或是協助您自主開發
讓AI飛行員在
GPS和通訊被干擾時也能正常運作
這樣它們就能組成機群自主執行任務
抱歉 講得有點長
所以這基本上是一套給無人機廠商用的系統或SDK
沒錯
完全正確 好的
你們最近用Hivemind測試了Anduril的免費方案
能不能跟我們說說當時的情況
這為什麼重要
沒錯 所以簡單來說 我們用 Hivemind 打造的是
能操控各種無人系統的 AI 駕駛和無人機
目前我們已整合超過 20 種系統
從 V-BAT 無人機
到四軸機、空中巴士的全尺寸直升機
還有單向攻擊無人機 甚至大型噴射無人機
像 Kratos 的機型 另外還有無人船
和無人地面車輛 現在甚至
在開發衛星用的 AI 太空人
對Anduril來說 我們當時做了一件很酷的事
就是透過Shield AI
當時有個競賽 是關於協同作戰飛機計畫
由美國空軍主導
目標是部署這種叫CCA的裝備
也就是AI駕駛的戰鬥機
這個計畫分為硬體
以及軟體和AI駕駛系統兩大部分
結果Anduril和General Atomics贏得了
硬體部分的第一期合約
Shield AI 和 RTX 拿下了第一階段的
AI飛行員組件合約
他們的安排是這樣的
他們說 Shield AI
你們和Anduril一組
你們的 Hivemind 系統會操控他們的 Fury無人機
至於 RTX（雷神公司）
你們和General Atomics一組
你們的AI飛行員會操控General Atomics的無人機
不過組合可以隨時更換
只要我們願意
Shield AI也能操控General Atomics的飛機
事實上 我們已經實際試飛過他們的無人機
不過呢 這其實
說穿了只是
一件很酷的技術展示
但真正特別的是 美軍這個計畫
開創了先例
首次將主承包商拆分為硬體
和軟體兩家 我們就負責軟體部分
那什麼是忠誠僚機呢
這跟一般無人機差在哪
所謂的忠誠僚機
就是協同作戰
第一階段的設計 它們要飛在前面
伴隨F-35、F-22戰機 還能掛載武器
由AI駕駛 而且能讀取
並根據F-35的動態做出反應
或是整個空中武力的行動
這就是忠誠僚機的概念
我來解釋我們在做什麼
我們正在打造一款『外籍戰機』
這點我可以詳細說明
實際上 它不僅能擔任忠誠僚機
同時也具備獨立作戰能力
關鍵在於 目前正在研發的飛機
所面臨的挑戰是
其他協同作戰飛機（CCA）僅限於僚機功能
它們的設計初衷並非獨立作戰
但『外籍戰機』的目標
正是要實現完全自主運作
所以兩種不同的人工智慧系統可以隨時切換
來操控同一架無人機或飛機
那這有什麼差別呢？
說到底
軍方其實是希望
有更多人來開發人工智慧飛行員
也希望有更多人投入硬體開發
因為這樣才能維持競爭力
他們想要一個充滿競爭的市場環境
他們不想再看到像聯合打擊戰鬥機計畫那樣
前後花了整整20年
這能力確實厲害 但耗時20年才達成
軍方也意識到 競爭能加速
讓頂尖技術融入作戰體系
盡快交到前線人員手上
用最快速度裝備部隊 因此軍方持續
採用分階段升級策略 定期舉辦
AI飛行員競賽 我覺得對產業發展很健康
是良性的競爭環境
所以你們的無人機能不靠GPS運作
在沒有通訊的情況下 最困難的地方是什麼
唉 這真的超難的
對 我是說 自駕技術的難度等級
大概跟從外太空回收火箭差不多
對 我完全同意
所以特斯拉才會花了將近11年
才達到現在的成果
這問題真的很難解決
不過軍用自駕車跟一般自駕車
還是有差別的 因為我們
執行的任務和行動都不同
而且我們在各種不同平台上實現
不像自駕車 自駕車還得顧慮
很多其他複雜問題
沒錯 但這技術本身就很困難、
非常艱難的技術 讓我頭髮掉了一大把
投入了人生好多年去研究
不過說真的 就像
我覺得大家不太明白這到底有多難
用講的都很簡單
有很多特殊狀況
尤其是在特殊情況下
老實說 大家都聲稱自己能處理GPS干擾問題
也都有備用的定位導航解決方案
但你去烏克蘭問當地人
哪些產品在GPS被干擾時真的能用
我敢保證他們會告訴你
當GPS失靈時 唯一能正常運作的
而且不需要連接光纖纜線的
就是Shield AI的系統
確實 這在烏克蘭戰場上已經得到驗證了
而且不只一次 是反覆驗證過
對台灣的觀眾來說
這件事為什麼重要
首先 中國在衝突中最可能做的
第一件事就是
全面干擾GPS和所有通訊系統
如果武器系統
或是無人機失去GPS就無法作戰
情勢就會非常不利
我經常跟很多
軍方領袖和行政院、立法院的高層討論時都提到
大家都會跟你說
他們辦得到 對吧
因為外面很多江湖郎中
軍中也是這樣
你只要問他們 你們在烏克蘭的質化數據
量化數據是什麼
具體說明你們是怎麼做到的
要是他們拿不出證據
比方說 我隨便就能調出20個任務
都是我們這幾個月在烏克蘭執行的
結果每一項任務的GPS和通訊全被干擾
對 他們會從太空
從網路、從各種管道干擾你的武器
沒錯
另一個引起高度關注的產品
就是X-BAT 對 就像你T恤上印的這個
我來詳細說明一下
可不可以請你
我會把這隻送給你們
請你介紹一下X-BAT目前的發展狀況
好 關於X-BAT
說真的 這東西
體積可能只有千分之一
這是一架垂直起降戰鬥機
由AI駕駛的噴射機
由Shield AI打造
這是全球首架AI駕駛的垂直起降戰鬥噴射機
它要解決的關鍵問題是
跑道在開戰第零天就會被鎖定攻擊
再強調一次 中國在開戰首日會做什麼
敵方會先干擾你的GPS和通訊
摧毀你的跑道 那你知道美國怎麼反制嗎
美國一旦開戰
也會干擾敵方雷達系統
並炸毀他們的跑道
我在伊朗就親眼看過這種戰術
對 伊朗和委內瑞拉都是 我們第一步
委內瑞拉只有七架戰機
我們怎麼對付 直接炸跑道
炸掉他們停在跑道上的七架戰機
對 印度對巴基斯坦 沒錯
兩國開戰時 印度會先打什麼
他們會先打巴基斯坦的跑道
以色列對伊朗 伊朗也曾試圖炸掉
以色列停在跑道上的F-35戰機
俄烏戰爭中 烏克蘭也鎖定俄羅斯停在
跑道上的戰機 不管是發射飛彈
還是偷偷派四軸無人機潛入境內轟炸
目標都是跑道
俄羅斯也摧毀烏克蘭的跑道
所以這是一個很大的問題
因為 尤其是對那些國家
像是台灣
小的國家只有一些跑道
在開戰的第一天
你的跑道被摧毀了
你的空軍沒有可以垂直起飛的戰鬥機
你就被困住了 沒有機會
所以我們正在建造
它能將許多
頂尖戰鬥機才有的能力
無論是第五代或第六代戰機
整合到像F-35單機
就要一億美元 確實很厲害
但若考量整個體系
除了戰機本身 培養飛行員就要一千萬美元
再加上跑道、強化機堡
後勤維護和作戰體系 這些都是隱形成本
雖然這套系統很強大 但慶幸的是
是美國打造的
我很感謝美國
但這架飛機的總造價負擔得起
每架大約要兩億美元
X-BAT 的目標是執行完全一樣的任務
每架成本只要三千萬美元
成本很低 對 就是低成本
所以這就是我們正在打造的產品
我還想分享另一個很酷的特點
這是縮小版模型
起飛後開始飛行 之所以這樣設計
要裝在桿子上 是因為戰鬥機飛行員
任務簡報時 都會用小型戰機模型
裝在桿子上模擬飛行路線
我們觀察到這個現象 我剛看過飛行員簡報
對 就像《捍衛戰士》演的那樣
沒錯 所以我們現在提供所有
合作客戶一個桿裝小型專家模型
方便他們實際操作演練
好啦好啦 不過這現在歸你了 Fox
謝謝 聽說你們打算
在今年秋天首飛垂直起降
對 我們準備在今年秋天
完成首次垂直起降測試
X-BAT還有個厲害的地方
建議聽眾去YouTube搜X-13飛機
常有人質疑這種垂直起降戰鬥機
真能做出來嗎
但美國空軍在1950年代就造過一架了
當時的引擎技術還不夠成熟 沒辦法讓它派上用場
而且飛行員也很難
順利降落這種飛機
但這些技術都已經經過驗證了
所以以現在的引擎技術水平來說
我們確實能讓它發揮實用價值
就像很多人常說的
好 那X-BAT有什麼不同
抱歉 我得把送你的禮物收回來了
X-BAT和Anduril fury這兩款有什麼不同
或是洛克希德的Vectis、通用原子公司的Gambit
這些都是協同作戰機 就是目前正在研發的其他機型
比如說 垂直起降能力就是個明顯差異
這點確實很不同
另一個關鍵差異在於我們採用的引擎
我們是唯一
這麼說吧 在協同作戰機領域
我們是唯一採用軍用戰鬥機等級
噴射引擎的廠商 我們用的引擎和
用在F-15和F-16戰機上
這是奇異的F-110引擎 也就是說
我們能產生多達八倍的推力
比我剛提到的其他飛機都強
有這種推力 就能垂直起降
還能搭載更多武器裝備
飛行高度也能更高
甚至能執行電子作戰
在更遠距離發動電子攻擊
執行F-18咆哮者戰機的任務
而且這又是非常專業的電子作戰飛機
沒錯 我們能搭載更多武器
我們飛得更高 再強調一次
大家可能沒意識到這架飛機有多大
我們差不多有F-18的七成大小
我們算是大型戰鬥機
如果跟這些CCA比較的話
實際上我們可能比它們大上一倍
像是Anduril Fury這種機型
沒錯 我們大得多
就像你說的Fury
所以 X-BAT 和 Anduril Fury
他們是競爭對手還是合作夥伴
還是你們在為Anduril的無人機開發AI
但自己打造飛行器並不是輕鬆的事
我看過我們在 X-BAT 領域的競爭對手
我們的目標是鎖定戰鬥機市場
像是全球的 F-16、F-18 這類戰機
還有歐洲戰機 我們的目標是
正在研發中的第四、五、六代戰鬥機
這就是我對市場的定位
想像一下 未來會出現這樣的場景
從X-BAT 到其他正在開發的CCA系統
都會來搶奪這塊市場大餅
我們設計 X-BAT 的初衷
就是要盡可能搶下最大市場份額
就像你剛才提到的 Shield AI 正在和
台灣的NCSIST(中科院)合作 把Hivemind技術整合到
本土無人機專案中 這個合作是怎麼開始的
說來有趣 我們最初是透過台灣海軍牽線的
對 就是這樣
但藉由和台灣海軍合作V-BAT專案
以及Hivemind系統
我們成功和NCSIST(中科院)搭上線 他們對此非常感興趣
所以對台灣海軍來說
我們的目標是實現24小時
全年無休的
台灣全海域監控能力
就算GPS或通訊被干擾
也沒關係 因為我們有Hivemind系統
所以透過和海軍合作
我們會和NCSIST(中科院)合作
是因為他們對台灣想打造的計畫很感興趣
他們打算先從自製4萬架國產無人機開始
我們知道 我們可以在AI飛行員這塊提供協助
開發AI技術 幫台灣打造自己的AI飛行員系統
並整合到台灣的無人機上
所以為什麼台灣
你剛剛提到 最初是從台灣海軍開始的嗎
對 那為什麼會選擇跟台灣合作
沒錯 為什麼選擇台
日本、韓國、澳洲都有合作 是的
是這樣 首先我們和日本有合作
日本海上自衛隊很重要
我們入選了他們的V-BAT海上自衛計畫
我們也和韓國合作 很多韓國企業
都在用我們的群智企業平台
韓國航空宇宙產業就是其中一家
我前幾天在印太論壇 和AIT處長Raymond Greene（谷立言）
同台進行了一場對談
我覺得這很有意義
畢竟我現在經常來台灣
光是去年就來了六趟
今年這已經是第二次了
搞不好今年會來個八次
我都開玩笑說 乾脆在這裡買間房子算了
我真的很愛這裡
那我為什麼會來台灣
我和 Shield AI 的共同使命 就是守護生命
我們致力運用人工智慧技術
保護前線官兵與平民的安全
最終目標是阻止戰爭爆發
若談到當前全球在國家安全領域
面臨的最大威脅
這關係到全球穩定與安全
無疑是中國可能入侵台灣的危機
因此若我們能助台灣一臂之力
協助美國遏阻這場衝突
我認為至關重要
這也是我在此的原因 我希望 Shield AI
能具備足夠的規模
技術也能更加成熟
在俄羅斯入侵烏克蘭時就能到位
要是我們當時已經交付
比方說300架V-BAT無人機給烏克蘭
並將它們部署在邊境
我相信俄羅斯就不敢入侵了
我的目標是
全力協助台灣
中國就會認了
絕不侵犯台灣
根本不划算
我們想買到和平
為外交爭取時間
所以我投入大量心力在台灣議題上
可以說想維護國家安全與嚇阻
台灣就是重中之重
總而言之
最棒的是我們的V-BAT無人機
活躍於俄烏戰場
也在加勒比海執勤
配合美軍掃蕩毒品走私
哪裡有衝突 哪裡就有我們的身影
V-BAT也被派駐阿拉伯灣
還有伊朗周邊 我們在紅海對抗胡塞武裝
比起讓 V-BAT 投入實戰更理想的是
讓 V-BAT 發揮嚇阻作用 避免衝突發生
像 Hivemind 和 X-BAT 這類系統
我認為這就像各國 特別是台灣的做法
最值得稱許的是他們超前部署
展現出對國防安全的重視
回到 Hivemind
台灣無人機搭載這套系統後
能實現哪些新功能
即使 GPS 和通訊系統被干擾
它們也能自主執行任務
你可以訓練它們執行任何你設計的任務
之後它們就能成群協同作戰
這真的很厲害
好 另一個問題是
中國在人工智慧和無人機領域發展非常快
你怎麼看現在的競爭局勢
跟美國能保持領先優勢多久
對對對 所以美國在軟體領域是龍頭老大
在AI方面也是
但我常跟大家說 其實
當第一名根本不重要 說真的
領先的位置反而不好待
因為所有人都在後面緊咬不放
大家都想超越你
但中國最可怕的地方在於他們的迭代速度
就是他們創新的節奏有多快
然後快速升級
比如從初版到1.0版再到2.0版
3.0 4.0 5.0版
比全世界任何人都快
對 我看到他們好像在試圖仿造 V-BAT
對 他們會的 沒錯 我再說一次
他們會試著不斷改版、模仿 然後他們
重點是 他們第一次絕對做不對
第一次肯定做不好 但關鍵是他們有能力
開始大量產出各種功能
速度非常非常快 而且還能迅速迭代
馬上推出第二版、
第三版、第四版
所以這正是我擔心的點
我認為他們在某些領域確實比美國更強
尤其是在製造方面和生產能力
其實美國也不差
先說清楚
我覺得很多人動不動就說「美國不行」
但其實根本不是這樣
我們的製造和生產能力其實很強
只是中國更厲害
但我覺得重點不是中美對抗
如果真要比較的話
說到中美對決
讓我擔心得睡不著覺
但仔細想想中美對抗
再加上台灣、日本、韓國
還有澳洲、菲律賓
印度、中東
再加上歐洲 這時我就覺得
說真的 我們的製造產能其實已經超越中國了
創新能力和軟體實力也會更勝一籌
我實在看不出中國有什麼辦法
能跟全世界對抗
對吧 我說的『世界其他地區』
指的是美國、台灣、日本、韓國這些國家
它們不僅合作
還共享相似的生活方式
正因如此 我才能睡得安穩
很好 那我們來談談最近的一個熱門議題
Anthropic最近因為拒絕研發全自主武器
被戰爭部門列為國家安全威脅
Palmer Luckey則主張
私人企業不該擁有這種否決權
你怎麼看
我當然百分之百支持國防部
這點我要說得非常清楚
我常告訴大家 這也是我認為
美國科技圈很多人
甚至全球科技業都有的想法
尤其在美國
他們沒意識到美國的責任有多重大
擁有頂尖科技和強大實力
美國嘛 我們的軍隊擁有大量核子武器
還有能執行各種
驚人任務的飛機
我們幾乎無所不能
美軍在世界上擁有極大的影響力
全球找不到第二個像美軍這樣的軍隊
仔細觀察就會發現
美軍其實一直非常負責任地
運用這股力量
就像蜘蛛人說的那句話
能力越強 責任越大
這就是美國的作風 當初我在追捕恐怖分子
在阿富汗的時候 我們配有掠奪者無人機
我們有各種先進技術
像是感測器 能鎖定恐怖分子的藏身處
但我們經常說 不如取消無人機空襲吧
因為無法確定屋內
還有哪些人 雖然知道目標在裡面
但可能還有妻小
他家人是不是也在屋裡
有沒有可能
他住的地方會不會太靠近無辜平民
我們每次執行無人機空襲時
我估計我們大概
放棄了將近15次空襲機會
就是因為怕波及無辜
所以說 這種權力背後需要極度謹慎
和沉重的責任
這就是大家常說的
大家好像都很擔心軍方
其實不是這樣的
他們嚴格的制衡機制和審慎態度
正是為什麼我會全力支持的原因
如果你沒親眼看過
內部的實際運作
我理解這很難想像 但曾經待過
那個權力核心內部 親眼見證
我們能做到的事 你就會明白
這確實是強大的力量 責任重大
而美國軍隊就是這樣
所以說你上過戰場
你覺得前線的士兵會怎麼看這件事
對 我的看法是
二戰期間
九成士兵在前線作戰
一成負責後勤支援
到了阿富汗戰爭
以我當時的經驗為例 只有10%的士兵在前線作戰
90%則負責後勤支援
真正在前線的人數其實少得多
隨著人工智慧和無人機日益普及
在戰場上無處不在
我認為前線士兵的人數
將會下降
我確實認為無人機之間的對抗
會越來越常見 烏克蘭戰場上已經出現
這種情況 說真的
我們遇過FPV無人機想追殺我們的V-BAT
現在我們飛得更高
它們根本追不上 從沒成功過
但這只是無人機之間的對抗
你看 當FPV操作員試圖
追捕自主無人機時
但未來會看到更多由AI駕駛的無人機
去擊落其他無人機
沒錯 所以這代表
我覺得這是好事
這代表戰場上的傷亡會減少 說到底
對 我記得Elon Musk說過一句話
大意是 誰的無人機最聰明 誰就能贏得戰爭
而我認為實際情況
這聽起來是件好事就會是這樣
我覺得這是正向發展
我想你會認同這個觀點
你看 就算是科技 戰爭的破壞性極強
但隨著過去這段時間的科技進步
這20年來 戰爭變得越來越精準
至少對美國來說是這樣
沒錯 我們的精準度非常高
你知道這會
人工智慧會讓它變得更
精準、更具殺傷力 但就像外科手術一樣精準
不像非得摧毀整座城市那樣
那麼Shield AI有沒有設定什麼紅線
有的 比如說
對我來說 我相信
是否要動用致命武力奪取
他人性命的道德抉擇
這是我身為海豹部隊成員時必須面對的
這種決定權應該只屬於人類
這是我的原則 也是Shield AI的原則
是美軍的原則
更是北約的原則 說到底
最終必須由人類來下指令
『准許奪取目標性命』或『不准禁止攻擊』
人類會透過交戰
所以簡單來說
我實在無法想像 畢竟沒有人會想要自主殺戮這種機器
所以我們絕對不會
我們絕不會朝這個方向發展
所以最終決策權永遠會回到人類手上
由人類來做重大決策
沒錯 特別是涉及道德層面的決策 是的
像是剝奪他人生命這種重大決定
必須有人類參與決策 人類把關不可或缺
好的 最後一個問題 現在有許多台灣年輕工程師
對國防科技充滿熱情
對 但他們不知道從何著手
您會給他們什麼建議
首先 我們Shield AI很歡迎他們加入
我們正在台灣擴展團隊
持續招人中 這樣說吧
我們目前在台北101設有辦公室 團隊有六人
其中五位是台灣本地人才
預計到年底會擴充到20人
甚至25人的規模
我們在未來幾年內可能會擴充到數百人
大概三到五年左右 也就是說
我們非常希望能與台灣的優秀人才交流
第二點是
如果你想自己創業
要多閱讀 主動與客戶溝通
深入了解他們的痛點
老實說這個過程會非常艱辛而且
充滿挑戰 你會遇到很多挫折
你會經歷...你知道的 這過程確實很煎熬
對 準備好迎接挑戰
這是我要給的另一個建議
如果你以為創業比較輕鬆或是會
一直很好玩 那你就錯了
創業根本不是那樣 對 你懂的
對 黃仁勳 我很喜歡他說的
有人問他會給創業者什麼建議
他直接說我不會再創業 因為太苦了
雖然痛苦 但我還是堅持下去
對 我根本不敢想再重來一次
好的 如果十年後回顧今天
你希望 Shield AI 成為什麼樣的存在
這問題問得很好
我希望 Shield AI 能成為
作戰人員信賴的公司
開發出價值非凡的頂尖產品
最終還能激勵前線人員
就像 X-BAT 這樣
雖然目前規模還不大
但已經充滿啟發性
我希望我們 我覺得最難的地方是
我希望大家記得我們成功阻止了衝突
但問題是 當你成功阻止了壞事發生
根本沒人會記得
也沒人會討論 就像
人們不會討論
就像大樓裡發生小火災
有人用滅火器及時撲滅
大家只會記得住大火災
明明就是那個人阻止了火勢擴大
但沒人記得是誰
不過 這樣其實也沒關係
說到底
我只希望 Shield AI 能
成為一家以保護人們聞名的公司
無論是軍人還是平民 並且大規模實現這個目標
成為值得信賴的合作夥伴
好的 這問題很棒
Brandon 非常感謝你抽空受訪
我們很期待看到 Hivemind 在台灣的行動
Hivemind 、V-BAT 還有在台灣的X-BAT
謝謝 謝謝你提出來
謝謝